Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Store deler av hjelpesendingene
til Gaza kommer seg ikke inn, sier FN.
En talsperson sier Israel krever at FN laster av
alt på palestinsk side av grenseovergangen, -
- venter til de får klarsignal og så laster bilene
på nytt før de kan kjøre til lagrene sine.
Samtidig diskuterer Norge og
andre vestlige land straffetiltak mot Israel, -
- og et forslag om
at EU revurderer sine bånd til Israel.
Nordea tror ikke på rentekutt fra Norges Bank,
verken i år eller neste år.
De tror likevel på raskere økonomisk vekst,
hovedsakelig pga. økt forbruk.
De mener også at årets lønnsoppgjør
vil gjøre at prisene fortsetter å stige.
Norges Bank har selv sagt
at det kan komme et rentekutt allerede i år.
Påtalemyndigheten ber om 21 års forvaring
for mannen (40) som er tiltalt for drapet -
- på kjæresten Kine Einarsen i Porsgrunn
i 2022 og kameraten Stig Nybråten året etter.
Påtalemyndigheten mener Nybråten
var vitne da 40-åringen drepte kjæresten.
40-åringen nekter straffskyld for drap.
De sakkyndige i saken mener den tiltalte
har en alvorlig personlighetsforstyrrelse.
Norwegian mener de holder seg innenfor
reglene når de krever betalt for håndbagasje.
Forbrukerrådet mener Norwegian
og seks andre flyselskaper -
- har tatt ulovlige gebyrer
og klager dem inn til EU.
EU-domstolen har slått fast at du har rett til
å ha med deg håndbagasje gratis, -
- innenfor rimelige krav til
bl.a. vekt og størrelse.
Norwegian mener
deres praksis er avgjørende.
En barnehageansatt er mistenkt etter
at et barn ble alvorlig skadd -
- under en overnattingstur i Hardanger i går.
Barnet (5) ble flydd til sykehus med
luftambulanse etter å ha falt ut av et vindu.
Personen som er mistenkt, hadde ansvar
for barnet under turen til Kvam, sier politiet.
Ølen Betong tar avstand fra
sin tidl. eier Atle Berge.
De presiserer at han ikke har hatt
noe med selskapet å gjøre siden 2023.
Berge ble i gårsdagens "Debatten"
navngitt som den som har finansiert -
- den kontroversielle reklamekampanjen på
T-banen i Oslo om å stanse Ukraina-støtten.
Ølen Betong har ingen tilknytning til Berge
og har heller ingen aktivitet i Russland, -
- skriver selskapet i en pressemelding.
Høyre-leder Erna Solberg mener
summen av engasjementet som -
- stortingsrepresentant Linda Helleland
har tatt på seg ved siden av stortingsvervet, -
- har svekka tilliten hennes
som stortingsrepresentant.
Denne uka skrev VG at Helleland
var med på å behandle et forslag om -
- private barnehager i utdanningskomiteen, -
- samtidig som hun satt i styret
til barnehageaktøren Norlandia.
Solberg understreker at stortings-
representanter kan ha andre verv, -
- så lenge det skjer åpent og tillitsskapende.
Men mener grensa er nådd i dette tilfellet
og sier det er uheldig og unødvendig.
"Pippi Langstrømpe"
fyller 80 år i dag, 21. mai.
For å gjøre stas på
den folkekjære figuren til Astrid Lindgren, -
- åpna den svenske ambassaden i Oslo
i dag dørene for en bursdagsgfeiring.
Flere barnehagebarn kom for å feire
i en litt annerledes ambassade.
Bygget er forvandlet til Villa Villekulla, -
- Pippis kråkeslott og foreldrefrie paradis.
Takk for nå, ha en god kveld.